[Episode 28]
[Folge 28]
When your Lord is ready, he will show up.
Wenn dein Herr bereit ist, wird er erscheinen.
I don't care if he killed Jin Zhen Ping,
Es ist mir egal, ob er Jin Zhen Ping getötet hat.
or if he can keep his lousy official post.
oder ob er seinen lausigen Amtsposten behalten kann.
I just want him to stay alive.
Ich will einfach nur, dass er am Leben bleibt.
Count me in.
Ich bin dabei.
What? You're interested in that rare poison, Old Souls at First Glance?
Was? Du interessierst dich für dieses seltene Gift, Alte Seelen auf den ersten Blick?
Just like you,
Genau wie du,
I want Zhan Zhao to live.
Ich wünsche mir, dass Zhan Zhao lebt.
The Tang Sect has aided the wicked in recent years,
Die Tang-Sekte hat in den letzten Jahren den Bösen geholfen .
causing deaths and injuries.
verursacht Tod und Verletzungen.
Now it has fallen into such a state.
Nun ist es in einen solchen Zustand geraten.
My father said long ago...
Mein Vater sagte vor langer Zeit...
With my weak and timid nature,
Aufgrund meiner schwachen und ängstlichen Natur,
I am not fit to be the master.
Ich bin nicht geeignet, der Meister zu sein.
No.
Nein.
You are not weak, Tang.
Du bist nicht schwach, Tang.
You just want to keep
Du willst einfach nur behalten
your youthful innocence.
Ihre jugendliche Unschuld.
I understand.
Ich verstehe.
I can't keep running away.
Ich kann nicht immer weiter weglaufen.
But I really don't know...
Aber ich weiß es wirklich nicht...
how I should face
wie ich mich verhalten soll
the moribund Tang Sect.
die sterbende Tang-Sekte.
It is a collapse.
Es handelt sich um einen Zusammenbruch.
But also a rebirth.
Aber auch eine Wiedergeburt.
Let yesterday
Lass gestern
be a thing of the past.
sei etwas aus der Vergangenheit.
The Tang Sect led by you
Die von Ihnen geführte Tang-Sekte
hasn't taken its first step.
hat noch nicht den ersten Schritt getan.
Zhan,
Zhan,
have you forgotten?
Hast du es vergessen?
The first step I took...
Der erste Schritt, den ich unternommen habe...
was helping Shao Ji Zu destroy the ledger.
half Shao Ji Zu, das Buch zu vernichten.
But that first step...
Aber dieser erste Schritt...
was still following your uncle's old path.
Er folgte immer noch dem alten Weg deines Onkels.
Only when the old case is settled
Erst wenn der alte Fall abgeschlossen ist
can the Tang Sect cut ties with the past.
Kann die Tang-Sekte die Verbindungen zur Vergangenheit kappen?
I promised you,
Ich habe es dir versprochen,
I would plead for the Tang Sect.
Ich würde für die Tang-Sekte plädieren.
You have my word.
Ich gebe Ihnen mein Wort.
Except for the person who concocted the Seven-Day Drunken Dream,
Ausgenommen ist die Person, die den Sieben-Tage-Traum erfunden hat,
who must provide an explanation to the innocent people who died,
wer muss den unschuldigen Menschen, die gestorben sind, eine Erklärung abgeben,
the rest of the Tang Sect disciples...
die übrigen Jünger der Tang-Sekte...
won't be implicated.
wird nicht verwickelt sein.
The old case is closed.
Der alte Fall ist abgeschlossen.
Si Ming is finished.
Si Ming ist fertig.
From now on, the Tang Sect will no longer be coerced.
Von nun an wird die Tang-Sekte nicht mehr gezwungen werden.
What kind of path you take now...
Welchen Weg schlagt ihr nun ein?
it's up to you.
Es liegt an Ihnen.
Without him,
Ohne ihn,
I'm afraid
Ich fürchte
I wouldn't have dared to face the past,
Ich hätte es nicht gewagt, mich der Vergangenheit zu stellen.
nor would I have agreed to
Ich hätte auch nicht zugestimmt
put on an act for Jin Zhen Ping.
eine Rolle für Jin Zhen Ping spielen.
In my heart,
In meinem Herzen,
I have long considered him a friend.
Ich betrachte ihn schon lange als Freund.
San Lang is already dead.
San Lang ist bereits tot.
How dare you ask for the antidote?
Wie kannst du es wagen, nach dem Gegenmittel zu fragen?
You think that with Jin Zhen Ping dead, everything is over?
Glaubst du, mit dem Tod von Jin Zhen Ping ist alles vorbei?
Weren't you going to report this?
Wolltest du das nicht melden?
- Why haven't you gone yet? - You...
- Warum bist du noch nicht gegangen? - Du...
I'm going to report it right now!
Ich werde es sofort melden!
You're the one who killed San Lang.
Du bist es, der San Lang getötet hat.
You made Zhan Zhao do it!
Du hast Zhan Zhao dazu gebracht!
The two of you are accomplices!
Ihr seid beide Komplizen!
I killed him?
Ich habe ihn getötet?
If you hadn't played so many tricks
Wenn du nicht so viele Tricks gespielt hättest
and just handed him over to the law,
und haben ihn einfach der Polizei übergeben.
at least he would still be alive.
Wenigstens wäre er noch am Leben.
You were too clever for your own good. You are the ones who killed him!
Ihr wart zu schlau für euer eigenes Wohl. Ihr habt ihn getötet!
Enough, stop the act.
Genug, Schluss damit.
I've long seen through the true faces of all of your family.
Ich habe schon lange die wahren Gesichter eurer ganzen Familie durchschaut .
The reason you haven't reported it yet
Der Grund, warum Sie es noch nicht gemeldet haben
is that you're glad he's dead, right?
Du bist also froh, dass er tot ist, richtig?
One less problem. No need to go to court
Ein Problem weniger. Kein Gang vor Gericht nötig.
and tarnish the reputation.
und den Ruf schädigen.
What a pity,
Wie schade!
I'm still here.
Ich bin immer noch hier.
Hand over the antidote and I'll leave.
Geben Sie mir das Gegenmittel, dann gehe ich.
Otherwise, I'll take all of your scandals and spread them everywhere!
Ansonsten werde ich all eure Skandale aufgreifen und überall verbreiten!
Don't try to fool me.
Versuch gar nicht erst, mich zu täuschen.
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang!
Bai Yu Tang!
When my Lord returns and sees such a scene,
Wenn mein Herr zurückkehrt und solch eine Szene sieht,
won't he be angry?
Wird er nicht wütend sein?
One can only be angry...
Man kann nur wütend sein...
if they are still alive.
falls sie noch leben.
Father.
Vater.
[Linglong Manor]
[Linglong-Herrenhaus]
Brother.
Bruder.
My Lady.
Meine Dame.
Clean clothes are all ready.
Die saubere Wäsche liegt bereit.
When Madam heard you were back,
Als Madam hörte, dass Sie zurück waren,
she told us to prepare everything you like to eat and use.
Sie sagte uns, wir sollten alles vorbereiten, was wir gerne essen und verwenden.
I got it. I'll go over after I freshen up.
Ich hab's verstanden. Ich komme vorbei, sobald ich mich frisch gemacht habe.
Father.
Vater.
Why must you do this?
Warum musst du das tun?
You lied to me before.
Du hast mich schon einmal angelogen.
You brought me back just to marry me off.
Du hast mich nur zurückgebracht, um mich zu verheiraten.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
But for the sake of the Huo family,
Aber um der Familie Huo willen,
I...
ICH...
have no choice.
Ich habe keine Wahl.
Brother! Brother!
Bruder! Bruder!
Let me out!
Lasst mich raus!
Brother!
Bruder!
Open the door.
Öffne die Tür.
Ling Long, eat something.
Ling Long, iss etwas.
[The Capital]
[Die Hauptstadt]
Zhan Zhao, Fourth-Rank Imperial Guard,
Zhan Zhao, Vierter Rang der Kaiserlichen Garde,
requests an audience with Your Majesty.
Ich bitte um eine Audienz bei Eurer Majestät.
I understand.
Ich verstehe.
What is recorded in that ledger...
Was ist in diesem Hauptbuch verzeichnet...
are the misdeeds of Xiangzhou officials,
sind die Verfehlungen von Beamten aus Xiangzhou,
but they must be widely connected to high-ranking court officials.
Sie müssen aber über weitreichende Kontakte zu hochrangigen Gerichtsbeamten verfügen.
[Cultivate Light, Uphold Reverence] You didn't want to involve Prince Hui.
[Kultiviere das Licht, bewahre die Ehrfurcht] Du wolltest Prinz Hui nicht hineinziehen.
So,
Also,
you rushed back to the capital to report.
Du bist eilig in die Hauptstadt zurückgeeilt, um Bericht zu erstatten.
But Prince Hui is royalty.
Aber Prinz Hui ist von königlichem Geblüt.
These people...
Diese Leute...
He can offend it.
Er kann es beleidigen.
As for you,
Und du,
I might not be able to protect you.
Ich kann dich möglicherweise nicht beschützen.
Furthermore,
Außerdem,
I might not even choose to protect you.
Vielleicht entscheide ich mich gar nicht dafür, dich zu beschützen.
You clearly understand this.
Das verstehst du ganz offensichtlich.
That's why...
Deshalb...
You didn't want to involve Prince Hui,
Du wolltest Prinz Hui nicht miteinbeziehen.
nor did you want to involve Kaifeng Prefecture.
Sie wollten auch die Präfektur Kaifeng nicht einbeziehen.
Instead, you risked your life to see me.
Stattdessen hast du dein Leben riskiert, um mich zu sehen.
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
you are forcing me
Du zwingst mich
to expose the court's own scandals.
um die Skandale des Gerichts selbst aufzudecken.
I forgive you for acting solely,
Ich verzeihe dir, dass du allein gehandelt hast.
but the case of Lord of Xiangyang's rebellion
aber der Fall der Rebellion des Herrn von Xiangyang
has not been investigated.
wurde nicht untersucht.
By acting like this,
Indem er sich so verhält,
aren't you alerting the enemy?
Alarmierst du damit nicht den Feind?
Uncle Bai, let's play Herb Duel again.
Onkel Bai, lass uns noch einmal Kräuterduell spielen.
I'm not. I can't beat you anyway.
Nein, bin ich nicht. Ich kann dich sowieso nicht besiegen.
Are you sick?
Bist du krank?
Don't be afraid. When my dad returns, he will definitely cure you.
Hab keine Angst. Wenn mein Vater zurückkommt, wird er dich ganz bestimmt heilen.
I'll give all my herbs for your treatment.
Ich gebe dir alle meine Kräuter für deine Behandlung.
Young Master,
Junger Meister,
come out quickly.
Komm schnell heraus.
Ignore that person.
Ignoriere diese Person.
He's a vengeful ghost seeking debts.
Er ist ein rachsüchtiger Geist, der Schulden eintreiben will.
He'll eat you.
Er wird dich fressen.
Look.
Sehen.
Can this needle technique be used to detoxify?
Kann diese Nadeltechnik zur Entgiftung eingesetzt werden?
This is...
Das ist...
The Jin secret technique.
Die geheime Jin-Technik.
Heavenly Root Moon Cave!
Himmlische Wurzelmondhöhle!
People say this technique
Man sagt, diese Technik
can bring the dead back to life.
kann die Toten wieder zum Leben erwecken.
However, the principles of it are extremely complex.
Die zugrundeliegenden Prinzipien sind jedoch äußerst komplex.
I heard that in the Jin family,
Ich habe gehört, dass in der Familie Jin,
only the Fourth Lady had some understanding of it.
Nur die Vierte Dame hatte ein gewisses Verständnis dafür.
With just the two of us,
Nur wir zwei,
even in a lifetime,
selbst im Laufe eines Lebens
it would be difficult to study and master it.
Es wäre schwierig, es zu studieren und zu beherrschen.
We have to try.
Wir müssen es versuchen.
Father, Ling Long still refuses to eat.
Vater, Ling Long weigert sich immer noch zu essen.
She is determined not to marry Shao Ji Zu.
Sie ist fest entschlossen, Shao Ji Zu nicht zu heiraten.
Sacrificing Ling Long for the Huo family...
Ling Long wird für die Familie Huo geopfert...
I cannot bear to do it.
Ich kann es nicht ertragen, es zu tun.
Ling Long is my daughter.
Ling Long ist meine Tochter.
Do you think I'm not heartbroken?
Glaubst du, ich bin nicht untröstlich?
Father.
Vater.
I am willing to bear all the Huo family's future fortunes alone.
Ich bin bereit, das gesamte zukünftige Vermögen der Familie Huo allein zu tragen.
Let Ling Long stay away from clan disputes,
Ling Long soll sich von Clanstreitigkeiten fernhalten.
and live a free and easy life.
und ein freies und unbeschwertes Leben führen.
All fortunes?
Alle Vermögen?
Can you inherit the Linglong Eye for her?
Kannst du ihr das Linglong-Auge vererben?
Master.
Master.
The young lady said she has agreed to the marriage.
Die junge Dame sagte, sie habe der Heirat zugestimmt.
She is eating right now.
Sie isst gerade.
Ling Long. Have you really thought it through?
Ling Long. Hast du das wirklich gründlich durchdacht?
I haven't and I never will.
Ich habe es nicht getan und werde es auch nie tun.
Then why...
Warum dann...?
Regarding the Baihua Sect, were you lying to me too?
Was die Baihua-Sekte betrifft, haben Sie mich etwa auch angelogen?
So it was all for Zhan Zhao.
Das alles war also Zhan Zhao.
You just want me to get married, right?
Du willst doch nur, dass ich heirate, oder?
As long as it saves Zhan Zhao,
Solange es Zhan Zhao rettet,
I'll marry him.
Ich werde ihn heiraten.
After I finish eating, I'll go see Great-Aunt.
Nachdem ich gegessen habe, werde ich meine Großtante besuchen.
Feng Er.
Feng Er.
Go with her.
Geh mit ihr.
[Great-Aunt Huo, Linglong Manor]
[Großtante Huo, Gut Linglong]
Great-Aunt!
Großtante!
Ling Long!
Ling Long!
Are you doing well?
Geht es dir gut?
I'm fine, I'm fine.
Mir geht es gut, mir geht es gut.
When Feng Er went to find you, he told me you've gained many skills.
Als Feng Er dich aufsuchte, erzählte er mir, dass du viele Fähigkeiten erworben hast.
When I heard that, I was happy for you from my heart.
Als ich das hörte, freute ich mich von Herzen für dich.
On this journey, I have indeed seen a lot.
Auf dieser Reise habe ich wahrlich viel gesehen.
- And I even made two good friends. - Is that so?
- Und ich habe sogar zwei gute Freunde gefunden. - Wirklich?
I came back this time
Ich bin dieses Mal zurückgekommen.
to ask you a favor.
Ich möchte Sie um einen Gefallen bitten.
Father.
Vater.
Shao Ji Zu sent word.
Shao Ji Zu hat eine Nachricht gesendet.
He said that in a few days,
Er sagte, dass in wenigen Tagen
he will come to take her away.
Er wird kommen, um sie mitzunehmen.
The wedding date hasn't arrived yet.
Der Hochzeitstermin ist noch nicht gekommen.
How can he take her to his manor?
Wie kann er sie auf sein Herrenhaus bringen?
Acting in such a manner,
Indem er sich auf diese Weise verhält,
where does that leave Ling Long's reputation?
Wie wirkt sich das auf Ling Longs Ruf aus?
Truly absurd!
Absolut absurd!
This is indeed inappropriate.
Das ist in der Tat unangemessen.
Keep a close eye on her.
Behalte sie gut im Auge.
We will discuss this further later.
Wir werden dies später noch genauer besprechen.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Regarding the antidote, I can help you send a messenger pigeon to ask the Baihua Sect.
Was das Gegenmittel betrifft, kann ich Ihnen helfen, eine Brieftaube zur Baihua-Sekte zu schicken, um dort nachzufragen.
However,
Jedoch,
I must give you a piece of advice.
Ich muss Ihnen einen Rat geben.
If you cannot escape this engagement,
Falls Sie dieser Verpflichtung nicht entgehen können,
and the fate of the Huo family daughters,
und das Schicksal der Töchter der Familie Huo,
then do not fall for Zhan Zhao.
Dann falle nicht auf Zhan Zhao herein.
The fate of the Huo family daughters?
Das Schicksal der Töchter der Familie Huo?
Was it the same for you and my auntie?
War das bei dir und meiner Tante auch so?
I thought that since you and Shao Ji Zu met at 16,
Ich dachte, da du und Shao Ji Zu euch mit 16 Jahren kennengelernt habt,
you were childhood sweethearts.
Ihr wart Jugendliebe.
That would be better than your auntie and me, who were forced to marry total strangers.
Das wäre besser als bei deiner Tante und mir, die gezwungen wurden, völlig Fremde zu heiraten.
But now it seems...
Aber nun scheint es...
he is not a good match either.
Er passt auch nicht gut.
Could it be that back then...
Könnte es sein, dass damals...
Auntie also left home to escape her marriage?
Hat Tante auch ihr Zuhause verlassen, um ihrer Ehe zu entfliehen?
She also wanted...
Sie wollte außerdem...
to escape her fate.
um ihrem Schicksal zu entgehen.
In the end,
Am Ende,
I suppose she did escape it.
Ich nehme an, sie ist dem entkommen.
But the price...
Aber der Preis...
was her own life.
war ihr eigenes Leben.
The Huo family sacrifices its daughters.
Die Familie Huo opfert ihre Töchter.
Is this marriage alliance...
Ist das eine Eheallianz...?
to win over the noble and the powerful?
Die Adligen und Mächtigen für sich gewinnen?
Xuanqing Palace and Qingshan Sect...
Xuanqing-Palast und Qingshan-Sekte ...
are just two insignificant sects.
sind nur zwei unbedeutende Sekten.
The Huo family has no need to rely on them.
Die Familie Huo ist nicht darauf angewiesen.
But it is precisely such petty sects
Aber genau solche kleinlichen Sekten sind es.
that have left the Huo family with no other choice.
die der Familie Huo keine andere Wahl ließen .
Regarding the marriage,
Was die Ehe betrifft,
it wasn't the Huo family choosing them.
Es war nicht die Familie Huo, die sie auswählte.
It was they...
Sie waren es...
who chose the Huo family.
die sich für die Familie Huo entschieden.
They are all after the Linglong Eye.
Sie alle sind hinter dem Linglong-Auge her.
The fate of the Huo family's women is all tied to this Linglong Eye.
Das Schicksal der Frauen der Familie Huo ist allesamt mit diesem Linglong-Auge verbunden.
I've heard since I was a child that our family possesses such a treasure.
Ich habe schon als Kind gehört , dass unsere Familie einen solchen Schatz besitzt.
But I have never seen it.
Aber ich habe es noch nie gesehen.
What exactly is this Linglong Eye?
Was genau ist dieses Linglong-Auge?
Child,
Kind,
if you have made up your mind to escape your fate,
Wenn Sie sich entschlossen haben, Ihrem Schicksal zu entfliehen,
then the secret of the Linglong Eye has nothing to do with you.
Dann hat das Geheimnis des Linglong-Auges nichts mit dir zu tun.
While you were away,
Während Ihrer Abwesenheit,
though I worried about your safety,
obwohl ich mir Sorgen um deine Sicherheit gemacht habe,
more than anything, I was glad you finally escaped.
Am meisten freute ich mich, dass du endlich entkommen bist.
Since you already got away,
Da du ja schon entkommen bist,
you shouldn't have come back.
Du hättest nicht zurückkommen sollen.
Leave us.
Verlasst uns.
The more stubborn you are,
Je sturer du bist,
the less likely Father will let you leave.
Je unwahrscheinlicher es ist, dass Vater dich gehen lässt.
You must humor him first,
Du musst ihm zuerst entgegenkommen,
then find another way to escape.
Dann suche nach einem anderen Weg zur Flucht.
I knew you would try some tricks to escape.
Ich wusste, dass du versuchen würdest, mit Tricks zu entkommen.
But I didn't expect your brother and your Great-Aunt would both help you.
Aber ich hatte nicht erwartet, dass sowohl dein Bruder als auch deine Großtante dir helfen würden.
What did she say to you?
Was hat sie dir gesagt?
She didn't say anything.
Sie sagte nichts.
Father,
Vater,
I really won't marry Shao Ji Zu.
Ich werde Shao Ji Zu wirklich nicht heiraten.
I have no wish to fight you,
Ich habe keinerlei Lust, mit dir zu kämpfen.
so I can only apologize to you later.
Ich kann mich also erst später bei dir entschuldigen.
Father!
Vater!
With so many of you here,
Bei so vielen von Ihnen hier,
is there really no way at all?
Gibt es denn wirklich überhaupt keine Möglichkeit?
If there were a way to cure the poison,
Wenn es einen Weg gäbe, das Gift zu heilen,
how would I dare hide it from you?
Wie könnte ich es wagen, es vor dir zu verheimlichen?
Even Master Tang here is helpless as well.
Auch Meister Tang ist hier hilflos.
Bring me the Day-Long Cocoon.
Bringt mir den Tageskokon.
You want to use it for Lament Pill?
Du willst es für die Klagepillen verwenden?
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
Lament Pill cannot cure Zhan Zhao.
Die Klagepille kann Zhan Zhao nicht heilen.
And you've been out of practice for years.
Und du hast jahrelang nicht mehr geübt.
- How could you-- - That's my business.
- Wie konntest du nur? - Das ist meine Angelegenheit.
My herbs. I can use them however I want!
Meine Kräuter. Ich kann sie verwenden, wie ich will!
Old Chief! Sir!
Alter Häuptling! Sir!
The Chief is still alive.
Der Chef lebt noch.
Where did Zhan Zhao go?
Wo ist Zhan Zhao hingegangen?
I don't know.
Ich weiß nicht.
He made my life a living hell.
Er hat mir das Leben zur Hölle gemacht.
Might as well have killed me.
Hätte mich genauso gut töten können.
You want to die that badly?
Willst du so unbedingt sterben?
Why don't I grant your wish now?
Warum erfülle ich dir deinen Wunsch nicht jetzt?
You wouldn't dare.
Das würdest du dich nicht trauen.
You've scoured all the medical books,
Sie haben sämtliche medizinischen Fachbücher durchforstet.
but you haven't found a way to save him, have you?
Aber Sie haben noch keinen Weg gefunden, ihn zu retten, nicht wahr?
Hand over the antidote!
Geben Sie das Gegenmittel heraus!
Is this how you beg for a favor?
Ist das die Art, wie man um einen Gefallen bettelt?
If I'd known you'd give up your blood feud for him,
Wenn ich gewusst hätte, dass du eure Blutfehde seinetwegen aufgeben würdest ,
why would I have bothered to flee?
Warum hätte ich mir die Mühe machen sollen zu fliehen?
Little Seventeen.
Little Seventeen.
I have an idea.
Ich habe eine Idee.
Kneel down and beg me now.
Knie nieder und flehe mich jetzt an.
Maybe...
Vielleicht...
I'll consider helping you save him.
Ich werde überlegen, ob ich Ihnen helfen kann, ihn zu retten.
Even now,
Auch jetzt noch
when you're in such a state,
wenn Sie sich in einem solchen Zustand befinden,
all you think about is revenge
Du denkst nur noch an Rache.
and humiliating me.
und mich zu demütigen.
I'm not a good person.
Ich bin kein guter Mensch.
But you are.
Aber das bist du.
Kneel down and beg me.
Knie nieder und flehe mich an.
I'll help you save him.
Ich werde dir helfen, ihn zu retten.
A man's dignity is worth its weight in gold.
Die Würde eines Mannes ist Gold wert.
How can you kneel to such a scoundrel?
Wie kann man vor so einem Schurken niederknien?
He's lying to you.
Er lügt dich an.
He has no way to cure me.
Er hat keine Möglichkeit, mich zu heilen.
If even Lament Pill can't cure it,
Wenn selbst die Klagepillen nicht helfen können,
how could he...
Wie konnte er nur...
produce an antidote?
Ein Gegenmittel herstellen?
Bro. What does this notice say?
Bruder. Was steht auf diesem Aushang?
Jin Xue Wen's murder case is being retried.
Der Mordfall Jin Xue Wen wird neu verhandelt.
The real killer is someone else.
Der wahre Mörder ist jemand anderes.
Jin Xue Wen?
Jin Xuewen?
Isn't that a case from 15 years ago?
Ist das nicht ein Fall von vor 15 Jahren?
- It's been so long. - Yes, 15 years.
- Das ist schon so lange her. - Ja, 15 Jahre.
I can't believe they're retrying a case from so long ago.
Ich kann es nicht fassen, dass sie einen so lange zurückliegenden Fall neu aufrollen.
Moreover, the accused is the chief of the Jin family, Jin Zhen Ping.
Darüber hinaus handelt es sich bei dem Angeklagten um das Oberhaupt der Jin-Familie, Jin Zhen Ping.
Aren't they great people, all known for saving lives?
Sind das nicht großartige Menschen, die alle dafür bekannt sind, Leben zu retten?
What great people?
Was für großartige Menschen?
It says here that even the plague back then will be thoroughly investigated.
Hier heißt es, dass sogar die Pest von damals gründlich untersucht werden soll.
I'm afraid it's inseparable from the Jin family.
Ich fürchte, es ist untrennbar mit der Familie Jin verbunden.
You're all missing the point.
Ihr versteht alle den Punkt nicht.
The notice says that the Jin Xue Wen case has uncovered many wrongful cases.
In der Mitteilung heißt es, dass der Fall Jin Xue Wen viele Fehlverhalten aufgedeckt hat.
The court is sending an imperial envoy to Xiangyang for a full investigation.
Der Hof entsendet einen kaiserlichen Gesandten nach Xiangyang, um eine umfassende Untersuchung durchzuführen.
This is what's truly rare.
Das ist es, was wirklich selten ist.
Look! It's Jin Zhen Ping!
Schaut mal! Das ist Jin Zhen Ping!
He deserves it!
Er hat es verdient!
My San Lang is young and smart. A rare talent seen once in a century.
Mein Sohn San Lang ist jung und klug. Ein seltenes Talent, das man nur einmal im Jahrhundert sieht.
Have you seen my San Lang?
Hast du meinen San Lang gesehen?
Mr. Xu.
Herr Xu.
- Mr. Xu. - A rare talent seen once in a century.
- Herr Xu. - Ein seltenes Talent, das man nur einmal im Jahrhundert sieht.
- My San Lang is young and smart.
- Meine San Lang ist jung und klug.
A rare talent seen once in a century.
Ein seltenes Talent, wie es nur einmal im Jahrhundert vorkommt.
- Mr. Xu! - My San Lang is young and smart.
- Herr Xu! - Mein San Lang ist jung und klug.
Mr. Xu!
Herr Xu!
This is for you.
Das ist für dich.
Do you think I'm a child?
Glaubst du, ich bin ein Kind?
Why give me this?
Warum gebe ich mir das?
Haven't you always wanted an eagle kite?
Wollten Sie nicht schon immer einen Adlerdrachen haben?
It's far worse than my brother's.
Es ist viel schlimmer als das meines Bruders.
It's a gift, don't be so picky.
Es ist ein Geschenk, sei nicht so wählerisch.
Fly it into the sky.
Lass es in den Himmel steigen.
All your worries and misfortune
All deine Sorgen und dein Unglück
will vanish into thin air.
wird sich in Luft auflösen.
I'm not a child anymore. Who'd believe in such things?
Ich bin kein Kind mehr. Wer würde denn heute noch an so etwas glauben?
If I fly it into the sky,
Wenn ich es in den Himmel fliegen lasse,
will it cure your poison?
Wird es Ihre Vergiftung heilen?
What? Sweet water?
Was? Süßwasser?
You're injured, so don't drink alcohol.
Du bist verletzt, also trink keinen Alkohol.
For you.
Für dich.
When you risked everything to return to the capital to see the Emperor,
Als du alles riskiert hast , um in die Hauptstadt zurückzukehren und den Kaiser zu sehen,
you didn't really believe there would be justice, did you?
Du hast doch nicht wirklich an Gerechtigkeit geglaubt, oder?
Then why don't you keep believing in your sword?
Warum glaubst du dann nicht weiterhin an dein Schwert?
I did believe.
Ich habe daran geglaubt.
But are we necessarily right?
Aber haben wir damit zwangsläufig recht?
Not everyone is like us,
Nicht jeder ist wie wir.
possessing martial arts skills.
über Kampfsportkenntnisse verfügen.
What can most people believe in?
Woran können die meisten Menschen glauben?
What can they hope for?
Was können sie hoffen?
I still want to try to believe...
Ich möchte immer noch versuchen, daran zu glauben...
that what they believe in,
dass sie daran glauben,
and hope for actually exists in this world.
und Hoffnung existiert tatsächlich in dieser Welt.
Try to believe?
Versuchen Sie, es zu glauben?
Yes.
Ja.
Try to believe.
Versuche, daran zu glauben.
And I don't dare not to.
Und ich wage es nicht, es nicht zu tun.
If justice truly vanished from this world,
Wenn die Gerechtigkeit tatsächlich von dieser Welt verschwunden ist,
wouldn't it be tragic?
Wäre das nicht tragisch?
Though sometimes trying to believe
Obwohl ich manchmal versuche zu glauben
feels like a massive gamble.
Es fühlt sich an wie ein enormes Wagnis.
[Cultivate Light, Uphold Reverence] Guard Zhan.
[Kultiviere das Licht, bewahre die Ehrfurcht] Beschütze Zhan.
Rise and speak.
Steh auf und sprich!
Your Majesty.
Eure Majestät.
If I only focus on the Prince of Xiangyang's case
Wenn ich mich nur auf den Fall des Prinzen von Xiangyang konzentriere,
while ignoring the suffering of the people,
während sie das Leid der Menschen ignorieren,
even sacrifice justice for the people of Xiangzhou
sogar Opfer für Gerechtigkeit für die Bevölkerung von Xiangzhou
to pave the way for my investigation,
um den Weg für meine Untersuchung zu ebnen,
then how am I different...
Und worin unterscheide ich mich dann...
from the officials listed in the ledger?
von den im Hauptbuch aufgeführten Beamten?
Your Majesty,
Eure Majestät,
the people of Xiangzhou have suffered long enough.
Die Menschen in Xiangzhou haben lange genug gelitten.
We cannot let them keep suffering.
Wir dürfen nicht zulassen, dass sie weiter leiden.
Rise.
Erhebt euch.
Take the pieces.
Nimm die Stücke.
If the pieces in your hand...
Wenn die Stücke in Ihrer Hand...
are more than mine,
sind mehr als meine,
I shall grant your request.
Ich werde Ihrem Antrag stattgeben.
Fortunately,
Glücklicherweise,
this time,
diesmal,
I was right again.
Ich hatte wieder einmal Recht.
You make it sound so easy.
Du lässt es so einfach klingen.
In my view, your trip to the capital was quite harrowing.
Meiner Ansicht nach war Ihre Reise in die Hauptstadt ziemlich erschütternd.
There is one thing I don't get.
Eine Sache verstehe ich nicht.
When you took Jin Zhen Ping to the Yaksha Temple,
Als du Jin Zhen Ping zum Yaksha-Tempel gebracht hast,
you clearly intended to kill him.
Du hattest ganz klar die Absicht, ihn zu töten.
Why did you change your mind?
Warum hast du deine Meinung geändert?
I'm not reconciled to this.
Ich kann mich damit nicht abfinden.
I couldn't let Jin Zhen Ping die like that.
Ich konnte Jin Zhen Ping nicht so sterben lassen.
What is retrieved by the sword...
Was wird durch das Schwert geborgen...
is justice for the living,
ist Gerechtigkeit für die Lebenden.
not for the deceased.
nicht für Verstorbene.
The innocence of the deceased
Die Unschuld des Verstorbenen
must be like a kite flown high in the sky,
muss sich anfühlen wie ein Drachen, der hoch am Himmel steht.
visible to everyone.
Für alle sichtbar.
The outcome now,
Das Ergebnis nun,
did it bring you more peace of mind...
Hat es Ihnen mehr innere Ruhe gebracht?
than simply killing Jin Zhen Ping?
als Jin Zhen Ping einfach zu töten?
I think I understand now.
Ich glaube, ich verstehe es jetzt.
You aren't loyal to the court,
Du bist dem Gericht gegenüber nicht loyal.
- you're using it. - My Lord!
- Du benutzt es. - Mein Gott!
My Lord!
Mein Herr!
- My Lord. You're finally back. - Hey, genius.
- Mein Herr. Ihr seid endlich zurück. - Hey, Genie.
On this trip to the capital,
Auf dieser Reise in die Hauptstadt,
I brought you pastries from Kaifeng.
Ich habe dir Gebäck aus Kaifeng mitgebracht.
You can eat them back at the inn.
Sie können sie im Gasthaus wieder essen.
Why didn't you take me back?
Warum hast du mich nicht zurückgenommen?
I really miss Zhang Long and Zhao Hu.
Ich vermisse Zhang Long und Zhao Hu sehr.
You miss them?
Vermisst du sie?
Well, they miss you too.
Nun, sie vermissen dich auch.
Once our mission is complete,
Sobald unsere Mission abgeschlossen ist,
we can return to the capital.
Wir können in die Hauptstadt zurückkehren.
When I return, I will order the Imperial Academy of Medicine to find you a cure.
Wenn ich zurückkehre, werde ich die Kaiserliche Akademie für Medizin beauftragen, ein Heilmittel für Sie zu finden.
Thank you, Your Highness.
Vielen Dank, Eure Hoheit.
Don't mention it.
Erwähne es nicht.
As for Si Ming,
Was Si Ming betrifft,
the men I sent out earlier have reported.
Die Männer, die ich vorhin ausgeschickt hatte, haben Bericht erstattet.
They found traces of him in Wanshan County.
Sie fanden Spuren von ihm im Bezirk Wanshan.
I checked his records.
Ich habe seine Akten überprüft.
He did indeed serve as a clerk there.
Er war dort tatsächlich als Angestellter tätig.
Your Highness!
Eure Hoheit!
Your Highness. Please don't take Zhao Zhi Er back.
Eure Hoheit. Bitte nehmt Zhao Zhi Er nicht zurück.
Without him here,
Ohne ihn hier,
we won't be able to investigate.
Wir werden nicht ermitteln können.
Why can't you investigate without him?
Warum können Sie nicht ohne ihn ermitteln?
Because my Lord was poisoned,
Weil mein Herr vergiftet wurde.
I'm already feeling quite depressed.
Ich fühle mich jetzt schon ziemlich deprimiert.
If he leaves too,
Wenn er auch geht,
I'm afraid life will lose all its joy.
Ich fürchte, das Leben wird all seine Freude verlieren.
I'm afraid I won't be able to care for my Lord,
Ich fürchte, ich werde mich nicht um meinen Herrn kümmern können.
which will affect the investigation.
was Auswirkungen auf die Ermittlungen haben wird.
All right.
In Ordnung.
Since you're so essential,
Da du so unentbehrlich bist,
you may stay for a while longer.
Sie können noch eine Weile länger bleiben.
Remember,
Erinnern,
don't cause Lord Zhan any trouble.
Bereitet Lord Zhan keine Umstände.
Yes, Your Highness. Don't worry.
Ja, Eure Hoheit. Keine Sorge.
[Jiao Mansion] Ling Long.
[Jiao-Villa] Ling Long.
Aunt.
Tante.
I asked you here today
Ich habe Sie heute hierher gebeten.
because Si Yuan has something for you.
Denn Si Yuan hat etwas für dich.
This belonged to your auntie.
Das gehörte deiner Tante.
When she came to town,
Als sie in die Stadt kam,
I saw her carrying it with her.
Ich sah, wie sie es bei sich trug.
After she passed away, this item went missing.
Nach ihrem Tod verschwand dieser Gegenstand.
A few days ago,
vor ein paar Tagen
Si Yuan had it retrieved from Shengyun Stronghold.
Si Yuan ließ es aus der Festung Shengyun holen.
Only then did I realize
Erst da wurde mir klar, dass ich es begriffen hatte.
it had been taken by Jiao Chao Gui.
Es war von Jiao Chao Gui mitgenommen worden.
This crack on the top...
Dieser Riss oben...
He must have tried to hack it open with a sword
Er muss versucht haben, es mit einem Schwert aufzuhacken.
when he couldn't open it.
als er es nicht öffnen konnte.
Si Yuan had a craftsman repair it,
Si Yuan ließ es von einem Handwerker reparieren.
but this was the best they could do.
Aber das war das Beste, was sie tun konnten.
The letters left in He Bo's manor must have been written by someone else.
Die in He Bos Herrenhaus gefundenen Briefe müssen von jemand anderem geschrieben worden sein.
Among these letters, there are three markings.
Unter diesen Buchstaben befinden sich drei Markierungen.
Aunt,
Tante,
did Auntie ever tell you
Hat Tante dir jemals erzählt
where she had been before she came to Tanxi Town?
Wo war sie gewesen , bevor sie nach Tanxi kam?
I think she said...
Ich glaube, sie sagte...
she had been to Wanshan County.
Sie war im Wanshan County gewesen.
The Huo family has no relatives in Wanshan County.
Die Familie Huo hat keine Verwandten im Kreis Wanshan.
But Great-Aunt said Qingshan Sect's Lin family once sought a marriage alliance with us.
Aber meine Großtante sagte, die Familie Lin aus der Qingshan-Sekte habe einst versucht, eine Heiratsallianz mit uns einzugehen.
Auntie's visit to Wanshan County might have been to break it off.
Der Besuch meiner Tante in Wanshan County könnte dazu gedient haben, die Beziehung zu beenden.
Could it be that she brought it from the Lin family?
Könnte es sein, dass sie es von der Familie Lin mitgebracht hat?
It's all possible.
Alles ist möglich.
My Lord, the case is solved! I've figured it out.
Mein Gott, der Fall ist gelöst! Ich habe es herausgefunden.
We were puzzled before about
Wir waren zuvor ratlos bezüglich
how Auntie Huo learned the plague.
wie Tante Huo die Pest erfuhr.
Now we know the Lin family might be in league with the Lord of Xiangyang.
Nun wissen wir, dass die Familie Lin möglicherweise mit dem Herrn von Xiangyang im Bunde steht.
And since she visited them,
Und seit sie sie besucht hat,
could she have learned about it from the Lin family?
Könnte sie es von der Familie Lin erfahren haben?
To Wanshan County.
Nach Wanshan County.
Are we really going to Wanshan County?
Fahren wir wirklich nach Wanshan County?
Just go. What are you howling about?
Geh einfach. Was heulst du denn so rum?
You don't understand. Wanshan County has a bad reputation.
Du verstehst das nicht. Wanshan County hat einen schlechten Ruf.
A few years ago, Prince Hui and I visited there.
Vor einigen Jahren besuchten Prinz Hui und ich den Ort.
The streets were full of beggars.
Die Straßen waren voller Bettler.
His Highness kindly gave alms,
Seine Hoheit spendete gütig Almosen.
but was swarmed and chased by the mob.
wurde aber von der aufgebrachten Menge umzingelt und gejagt.
We barely managed to escape.
Wir konnten nur mit Mühe entkommen.
I'm still a bit shaken now.
Ich bin immer noch etwas mitgenommen.
Let's go. We need to prepare.
Los geht's. Wir müssen uns vorbereiten.
Let's get some inconspicuous clothes for everyone, and some food.
Lasst uns unauffällige Kleidung für alle besorgen und etwas zu essen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Bai?
Ja?
You're already in disguise?
Du bist schon verkleidet?
Dressing simply would have sufficed.
Einfache Kleidung hätte genügt.
No need to go this far.
So weit muss man nicht gehen.
What are you talking about?
Worüber redest du?
Zhu Zi, from now on,
Zhu Zi, von nun an
the task of watering it is yours.
Die Aufgabe, es zu gießen, liegt bei Ihnen.
If it dies, I'll hold you responsible.
Wenn es eingeht, mache ich dich dafür verantwortlich.
Let's go. Hurry.
Los geht's. Schnell.
What is that?
Was ist das?
Once it's grown,
Sobald es gewachsen ist,
I'll reveal the answer.
Ich werde die Antwort verraten.
What are you laughing at?
Worüber lachst du?
The Jinmao Rat has transformed into a gardener.
Die Jinmao-Ratte hat sich in einen Gärtner verwandelt.
Am I not allowed to laugh?
Darf ich etwa nicht lachen?
Your Highness.
Eure Hoheit.
The names from the ledger
Die Namen aus dem Hauptbuch
are all here.
sind alle hier.
You have a remarkable memory.
Du hast ein bemerkenswertes Gedächtnis.
I am merely dedicated to serving Your Highness.
Ich bin ausschließlich dem Dienst an Eurer Hoheit gewidmet.
Since I've brought you back to the manor,
Da ich dich nun zurück zum Herrenhaus gebracht habe,
I won't be too
Ich werde nicht zu sehr
harsh on you.
Das ist hart für dich.
Rest assured and stay here.
Sie können beruhigt hier bleiben.
There will be a time...
Es wird eine Zeit kommen...
for you to use your talents.
damit Sie Ihre Talente einsetzen können.
I, Qiu Han,
Ich, Qiu Han,
thank Your Highness.
Ich danke Eurer Hoheit.
I will devote my whole life to you!
Ich werde dir mein ganzes Leben widmen!
Your Highness.
Eure Hoheit.
I have heard that Zhan Zhao and his party are heading toward Wanshan County.
Ich habe gehört, dass Zhan Zhao und seine Begleiter in Richtung Wanshan County unterwegs sind.
I have also made some arrangements,
Ich habe auch einige Vorkehrungen getroffen.
hoping to assist Dong Jun.
Ich hoffe, Dong Jun helfen zu können.
Rise.
Erheben.
You may leave.
Sie dürfen gehen.
Yes.
Ja.
Your Highness,
Eure Hoheit,
I shall take my leave.
Ich werde mich verabschieden.
Your Highness.
Eure Hoheit.
What Si Ming just said
Was Si Ming gerade gesagt hat
seemed to be from the heart.
Es schien von Herzen zu kommen.
The officials on this list...
Die Beamten auf dieser Liste...
They only served us
Sie haben nur uns bedient
because they were controlled by the ledger.
weil sie vom Hauptbuch kontrolliert wurden.
It was also he...
Er war es auch...
who personally destroyed the foundation he built.
der persönlich das Fundament zerstörte, das er selbst geschaffen hatte.
My nephew there...
Mein Neffe dort...
has already made a move against the people on the list.
hat bereits Maßnahmen gegen die Personen auf der Liste ergriffen .
I have already known about his plan
Ich kenne seinen Plan bereits.
in Wanshan County.
im Bezirk Wanshan.
There is nothing brilliant about it.
Daran ist nichts Geniales.
Fortunately, Dong Jun is there.
Zum Glück ist Dong Jun da.
He'll keep it under control.
Er wird die Lage im Griff behalten.
Indeed.
In der Tat.
Please rest assured.
Sie können beruhigt sein.
With Shan Gui and Dong Jun there,
Mit Shan Gui und Dong Jun dort,
our grand plan will be as stable as the mountain.
Unser großer Plan wird so stabil sein wie der Berg.
Stable?
Stabil?
Zhan Zhao has already ruined half of my domain!
Zhan Zhao hat bereits die Hälfte meiner Domain ruiniert!
Alright, alright.
Na gut, na gut.
Blackie.
Blackie.
Shouldn't we stop focusing only on the Central Plains?
Sollten wir nicht aufhören, uns nur auf die zentralen Ebenen zu konzentrieren?
Shouldn't we...
Sollten wir nicht...
shift our focus toward the northwest?
Verlagern wir unseren Fokus in Richtung Nordwesten?
Your Highness, do you mean...
Eure Hoheit, meinen Sie...?
The letter that Liu Hong Yi intercepted earlier,
Der Brief, den Liu Hong Yi zuvor abgefangen hatte,
it was a generous gift from them.
Es war ein großzügiges Geschenk von ihnen.
Then we should...
Dann sollten wir...
return the favor.
Den Gefallen erwidern.
We should also...
Wir sollten außerdem...
prepare some gifts for them.
Bereitet ein paar Geschenke für sie vor.
Perhaps one day,
Vielleicht eines Tages
they might actually be of help to us.
Sie könnten uns tatsächlich helfen.
I understand.
Ich verstehe.
I'll see to it right away.
Ich kümmere mich sofort darum.
[Wanshan County]
[Wanshan County]
Zhao Zhi Er,
Zhao Zhi Er,
is this what you called a dangerous place?
Ist das das, was Sie einen gefährlichen Ort nennen?
Did we walk into the wrong place?
Sind wir am falschen Ort gelandet?
This place is surrounded by mountains and lacks arable land.
Diese Gegend ist von Bergen umgeben und verfügt über wenig Ackerland.
Aside from weeds and rocks,
Abgesehen von Unkraut und Steinen,
it has nothing.
Es enthält nichts.
It seems it was indeed a backwater back then.
Es scheint, dass es damals tatsächlich ein abgelegenes Nest war.
To have such a bustling market now...
Einen so geschäftigen Markt jetzt zu haben...
it shows that the local officials
Es zeigt, dass die lokalen Beamten
has governed this place well.
hat diesen Ort gut regiert.
Who lost their purse?
Wer hat seine Geldbörse verloren?
Is this your purse?
Ist das Ihre Handtasche?
- No. - No?
- Nein, nein?
Who lost their purse?
Wer hat seine Geldbörse verloren?
Is this your purse?
Ist das Ihre Handtasche?
Then I'll hang it here.
Dann hänge ich es hier auf.
I've only read about this in books. No one picks up lost items on the road.
Ich habe davon nur in Büchern gelesen. Niemand sammelt verlorene Gegenstände auf der Straße auf.
I've finally seen it with my own eyes today.
Ich habe es heute endlich mit eigenen Augen gesehen.
[Wanted Order] This is...
[Gesucht] Dies ist...
Mo Dao?
Mo Dao?
Interesting.
Interessant.
Xiuluo Cult belongs to Lord of Xiangyang.
Der Xiuluo-Kult gehört dem Herrn von Xiangyang.
By doing this, the magistrate is clearly defying Lord of Xiangyang.
Damit widersetzt sich der Magistrat eindeutig dem Herrn von Xiangyang.
Indeed. He actually dared to issue a warrant for Xiuluo Cult.
Tatsächlich. Er wagte es tatsächlich, einen Haftbefehl gegen die Xiuluo-Sekte auszustellen .
He is quite bold.
Er ist ziemlich mutig.
With only the manpower of a small county,
Mit nur den Arbeitskräften eines kleinen Landkreises,
can he really match Xiuluo Cult?
Kann er es wirklich mit dem Xiuluo-Kult aufnehmen?
One look and I know you aren't locals.
Ein Blick genügt, und ich weiß, dass ihr keine Einheimischen seid.
You don't know how capable our Magistrate Hu is.
Sie ahnen nicht, wie fähig unser Magistrat Hu ist.
Ever since he took office,
Seit seinem Amtsantritt,
the local bandits and bullies,
die örtlichen Banditen und Schläger,
no matter how vicious,
egal wie bösartig,
they have all been dealt with.
Alle Fälle wurden bearbeitet.
This is an old notice.
Dies ist eine alte Bekanntmachung.
Xiuluo Cult fled long ago.
Der Xiuluo-Kult ist vor langer Zeit geflohen.
They don't dare come here to cause any trouble.
Sie trauen sich nicht, hierherzukommen und Ärger zu machen.
Sir,
Herr,
do you know where the Lin family of the Qingshan Sect is?
Wissen Sie, wo sich die Familie Lin aus der Qingshan-Sekte befindet?